في هذا الفيديو سنطبق ما تعلمناه عن تحديث المتغير
في سياق تطبيق جافا فقط.
بمجرد إنشاء المتغير، يمكننا تحديث قيمته باستخدام
معامل التعيين،
هذا تعلمناه سابقًا عند إنشاء المتغيرات.
يجب أن يكون للشكل اسم متغير في اليسار، يليه علامة
=
ثم القيمة الجديدة.
كما تنتهي الجملة بفاصلة منقوطة كما هو معتاد.
هذا السطر يعني
أننا نقوم بتعيين القيمة الجديدة 3 في المتغير المسمى
بالكمية.
بالعودة إلى المربع التناظري، كمية النوع الصحيح تساوي
2،
أنشئ متغير جديد يسمى الكمية، وضع القيمة 2 داخله.
عندما نقول أن الكمية تساوي 3، فنحن نعيّن قيمة جديدة
3 داخل المتغير.
كما أننا أخذنا القيمة القديمة،
لأن المتغير يمكنه فقط الاحتفاظ بقيمة واحدة في الوقت
نفسه.
عندما نقول أن الكمية تساوي 4،
ثم نضع قيمة جديدة 4 داخل المتغير.
كما أننا نزيل ما تم استخدامه ليكون هناك، وهي القيمة
3.
ثم عندما نقول الكمية تساوي 5، فنقوم بتعيين قيمة
جديدة للمتغير.
لاحظ أننا فقط بحاجة إلى تحديد نوع بيانات المتغير،
وهو صحيح في هذه الحالة.
في سطور الكود المتتالية حيث الرجوع إلى المتغير،
لسنا بحاجة إلى تحديد نوع البيانات.
إذا كتبنا نوع صحيح مرة أخرى في السطر الثاني،
فقد يفكر الكمبيوتر أننا نريد إنشاء متغير كمية آخر.
ورغم ذلك، غير مسموح لنا متغيرين بالاسم ذاته
والوظيفة ذاتها، وإلا قد يحدث خطأ.
ولذا عند الإعلان عن أي متغير، فأنت تحدد في هذه
الأثناء نوع البيانات.
وعند تحديثه، فلست بحاجة إلى تحديد نوع البيانات.
والآن سأفتح ملف جافا النشاط الرئيسي
وتعديل وظيفة الزيادة للاستفادة من القدرة على تحديث
المتغيرات.
وعند النقر فوق زر +، سيبدأ تشغيل هذه الوظيفة،
وسأقوم بتهيئة متغير الكمية ليصبح 2.
ثم أقوم بإضافة سطر كود جديد حيث يقوم بتحديث متغير
الكمية إلى 3.
ثم نعرض قيمة الكمية الأحدث على الشاشة.
عندما نقوم بالتشغيل في الجهاز،
عند النقر فوق زر +، يقوم بالتحديث إلى الكمية 3.
وذلك لأن القيمة الأحدث في متغير الكمية هو 3
ومع الوقت نحاول عرضه في الشاشة.
كيف نعلم أن التطبيق لم يتخطى تعيين القيمة إلى 3؟
حسنًا، يمكننا استخدام أداة التصحيح التي قدمناها في
وقت سابق،
للتحقق من قيمة متغير الكمية في كل سطر.
دعونا نضيف نقطة توقف في السطر الأول لوظيفة
الزيادة.
ثم يمكنني تشغيل التطبيق في وضع اكتشاف الأخطاء.
حسنًا، آندرويد ستوديو يقول أنه قد تم توصيل متعقب
الأخطاء.
يمكنني النقر فوق علامة تبويب اكتشاف الأخطاء لفتح
نافذة اكتشاف الأخطاء.
والآن عند النقر فوق علامة +، تقوم بتشغيل وظيفة
الزيادة
ونقطة التوقف عند السطر 25.
في هذه النقطة، لقد تم تنفيذ السطر الأول،
لذا قمنا بإنشاء متغير كمية مع القيمة 2.
إذا انتقلنا إلى السطر التالي،
فإن الكمية التي تساوي 3 قد يتم تنفيذها بالفعل،
وبعد ذلك نرى أن متغير الكمية قد تم تحديثه إلى 3.
في هذه النقطة، يجب عرضه في الشاشة،
ويمكننا الضغط على "استئناف"، لاستئناف تشغيل
التطبيق.
وترى بعد ذلك أن الشاشة قد حدثت القيمة 3.
أود أن أعرض لك المزيد من الأمثلة عن تحديث متغير
القيمة.
رغم أنها لا معنى لها من وجهة النظر التشغيلية
للتطبيق
حيث يزيد زر + عدد اكواب القهوة
لأكثر من كوب.
من منظور الكود، إذا كنت تريد إضافة أسطر إضافية
للكود
من أجل تحديث المتغير عدة مرات.
ثم شغِّل التطبيق في وضع اكتشاف الأخطاء.
إذا نقرت فوق الزر +، تنطلق نقطة التوقف بعد ذلك.
إذا انتقلت إلى السطر التالي ثم انتهى السطر الأول من
التنفيذ،
وقد أنشأنا متغير كمية مع قيمة أولية 2.
نذهب إلى السطر التالي ثم يتم تحديث الكمية إلى القيمة
3.
في الخطوة التالية، يتم تحديث متغيرات الكمية إلى
القيمة 4 ثم القيمة 5.
إذا قمت بالضغط على استئناف،
ستقوم الشاشة في النهاية بالتحديث لعرض قيمة الكمية
الأحدث، وهي 5.
الآن، وفي جهاز الكمبيوتر، قم بإجراء هذه التغييرات
على وظيفة الزيادة
في ملف النشاط الرئيسي.
ثم استخدم متعقب الأخطاء للتنقل
والتحقق من أن متغير الكمية يتم تحديثه كما هو
متوقع.
ثم كرر الخطوات أعلاه ولكن من أجل وظيفة الزيادة.
ضمن هذه الوظيفة، قم بتهيئة متغير الكمية إلى 2،
ثم قم بتحديثه، لذلك ينخفض إلى كوب قهوة واحد.
عند تشغيله في جهازك، يجب أن يفتح التطبيق
ويبدأ مع الكمية 2.
عند النقر فوق الزر -، تنخفض الكمية إلى 1.
عند النقر فوق الزر +، تتغير الكمية إلى 3.
ملتقط الكمية لا يعمل بدقة كما نريد حتى الآن،
ولكننا فقط نتعلم المفاهيم في وقت واحد
ونبني الوظائف الصحيحة بإتقان.
والآن، يمكنك مغادرة أي سلوك حالي لديك باستخدام زر
الأمر،
لأن ذلك سيتغير في النهاية.
عند الانتهاء، حدد هذه المربعات للمتابعة.